## Выводы по результатам анализа данных EDA

 1. Пропуски были обнаружены только в колонке age(возраст). Принято решение обработать пропуски, заменив 'NaN' на медианное значение возраста отдельно для мужчин и отдельно для женщин.
 2. Рассчитаны основные статистики для вещественных и категориальных признаков.
 3. Рассмотрено каких заболеваний в датасете больше всего, ниже приведено топ-5 заболеваний:

| disease_name              | short_disease_name | count |
| :---------------- | :---------------- | :---------------- |
| t wave abnormal       | TAb   | 2306 |
| nonspecific st t abnormality           | NSSTTA   | 1883 |
| sinus rhythm       | SNR   | 1752 |
| sinus bradycardia           | SB   | 1677 |
| prolonged qt interval    | LQT   |   1391 |

 4. Построена гистограмма распределения количества заболеваний на одного пациента, на ней видно что у большинства пациентов(6500 пациентов) не более 1-2 заболеваний и у остальных пациентов от 3х заболеваний, максимум число заболеваний может достигать 10. 
 5. Определили количество женщин и мужчин в датасете. Мужчин больше.
 6. Оценили распределение возраста в нашей выборке. Больше всего пациентов в возрасте 60 лет.
 7. Рассмотрели распределение возраста у женщин и мужчин. Форма распределения схожа у обеих групп.
 8. Выделили топ-20 заболеваний по количеству и посмотрели распределение возраста и пола для них: Распределение возраста здоровых пациентов (SB) схоже с заболеваниями: меньше пациентов в возрасте до 50 лет и после 80 лет, больше всего пациентов в возрасте 60-80 лет. Для SA возрастые группы представлены более равномерно, за исключением людей в возрасте 90 лет.
 9. Количество мужчин в датасете превалирует, кроме заболевания SNR и SA - там женщин больше.
10. С помощью библиотеки для анализа сигналов выделили отобранные характеристики из каждого из 12 отведений.
### Извлекаемые метрики можно поделить на три группы:
 1) частотные (spectral)
энтропия (entropy) - spectral_entropy
дисперсия (variance) - spectral_variation
mel-частотные кепстральные коэффициенты (mfcc) - mfcc *
уменьшение амплитуды (spectral decrease) - spectral_decrease
 2) временные (temporal)
cреднее абсолютное отклонение (mean absolute difference) - mean_abs_diff
cреднее значение разностей (mean difference) - mean_diff
 3) статистические (statistical)
абсолютная энергия (absolute energy) - abs_energy
энтропия (entropy) - entropy *
коэффициент асимметрии (skewness) - skewness
коэффициент эксцесса/островершинности (kurtosis) - kurtosis

 11. Построена матрица корреляции для числовых переменных: Слишком много числовых переменных. Корреляция между первыми значениями в отведениях может быть случайной. Оценивать такую объемную матрицу корреляций сложно.
